<!-- 解析语雀图片 -->
<meta name="referrer" content="no-referrer" />

## 同源策略（Same Origin Policy，SOP）

同源策略是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，则浏览器的正常功能可能都会受到影响。可以说Web是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现。

- 同源是指域名，协议，端口相同。 
   - 当一个浏览器的两个tab页中分别打开百度和谷歌的页面时，当浏览器的百度tab页执行一个脚本的时候会检查这个脚本是属于哪个页面的，即检查是否同源，只有和百度同源的脚本才会被执行。 如果非同源，那么在请求数据时，浏览器会在控制台中报一个异常，提示拒绝访问。不同源的客户端脚本在没有明确授权的情况下，不能读写对方资源。所以google.com下的js脚本采用ajax读取baidu.com里面的文件数据是会报错的
- 不受同源策略限制的 
   - 页面中的链接，重定向以及表单提交是不会受到同源策略限制的。
   - 跨域资源的引入是可以的。但是js不能读写加载的内容。如嵌入到页面中的，，，等
## 跨域解决方案
### CORS

CORS 是跨域资源分享（Cross-Origin Resource Sharing）的缩写。它是 W3C 标准，属于跨源 AJAX 请求的根本解决方法。

- **普通跨域请求：只需服务器端设置Access-Control-Allow-Origin**
- **带cookie跨域请求：前后端都需要进行设置** 
   - 前端：根据xhr.withCredentials字段判断是否带有cookie

### document.domain

因为浏览器是通过document.domain属性来检查两个页面是否同源，因此只要通过设置相同的document.domain，两个页面就可以共享Cookie（仅限域主域相同，子域不同的跨域应用场景）

### JSONP

JSONP 是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单适用，兼容性好（兼容低版本IE），缺点是只支持get请求，不支持post请求。

-  核心思想
网页通过添加一个`<script>元素`，向服务器请求 JSON 数据，服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数的参数位置传回来。 

```javascript
// 原生
<script src="http://test.com/data.php?callback=dosomething"></script>
// 向服务器test.com发出请求，该请求的查询字符串有一个callback参数，用来指定回调函数的名字
 
// 处理服务器返回回调函数的数据
<script type="text/javascript">
    function dosomething(res){
        // 处理获得的数据
        console.log(res.data)
    }
</script>

//JQuery
$.ajax({
    url: 'http://www.test.com:8080/login',
    type: 'get',
    dataType: 'jsonp',  // 请求方式为jsonp
    jsonpCallback: "handleCallback",    // 自定义回调函数名
    data: {}
});

// Vue
this.$http.jsonp('http://www.domain2.com:8080/login', {
    params: {},
    jsonp: 'handleCallback'
}).then((res) => {
    console.log(res); 
})
```

### Websocket

Websocket 是 HTML5 的一个持久化的协议，它实现了浏览器与服务器的全双工通信，同时也是跨域的一种解决方案。**WebSocket 和 HTTP 都是应用层协议，都基于 TCP 协议**。但是 WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接之后，WebSocket 的 服务器与 客户端都能主动向对方发送或接收数据。同时，WebSocket 在建立连接时需要借助 HTTP 协议，**连接建立好了之后 client 与 server 之间的双向通信就与 HTTP 无关了。**

### Nginx反向代理

使用 nginx 反向代理实现跨域，是最简单的跨域方式。只需要修改 nginx 的配置即可解决跨域问题，支持所有浏览器，支持 session，不需要修改任何代码，并且不会影响服务器性能。

实现思路：通过Nginx配置一个代理服务器域名与domain1相同（端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域访问
