<!-- 解析语雀图片 -->
<meta name="referrer" content="no-referrer" />

浏览器的本地存储主要分为：`Cookie`、 `WebStorage`、 `IndexedDB`。其中WebStorage又可以分为`localStorage`和`sessionStorage`。

- cookie主要用于“维持状态”，而非本地存储数据
- Web Storage是专门为浏览器提供的数据存储机制，不与服务端发生通信
- IndexedDB 用于客户端存储大量结构化数据

# Cookie

用于客户端存储会话信息

-  原理
第一次访问网站时，浏览器发出请求，服务器响应请求后，会在响应头中添加一个Set-Cookie，将cookie放入响应请求中。
在第二次发起请求时，浏览器自动通过HTTP请求头部的cookie字段将cookie信息送给服务器，服务端根据cookie信息辨别用户身份。 
-  Cookie的过期时间、域、路径、有效期、适用站点都可以根据需要来指定。 
   - name：名称，一个唯一确定的cookie的名称，cookie的名称必须经过URL编码。
   - value：值，存储在cookie中的字符串值。值必须被URL编码。
   - Domain：域，指明cookie对哪个域有效，所有向该域发送的请求都会包含这个信息。
   - path：路径，对于指定域中的那个路径，应该向服务器发送cookie。
   - Expires/Max-Age：有效期，表示cookie的有效期。
   - HttpOnly：如果这个这个值设置为true，就不能通过JS脚本获取cookie的值。通过这个值可以有效防止XSS攻击。
   - Secure：安全标志，指定后，cookie只有在使用SSL连接的时候才能发送到服务器。
-  客户端设置Cookie： 
```javascript
document.cookie = "name=zhangsan; age=20";
```
 

-  缺点 
   - 每个特定域名下的cookie数量有限，不同浏览器数量限制不同。如果超过数量限制后再设置Cookie，浏览器就会清除以前设置的Cookie。
   - 因为cookie设计的本意并不是为了存储，因此大小只有4kb正常情况下会更小。
   - 每次HTTP请求都会默认带上Cookie，影响获取资源的效率。
   - Cookie的获取、设置、删除方法需要我们自己去封装。

# Web Storage

## localStorage

localStorage以键值对的方式存储，永久存储，永不失效，除非手动删除。

-  localStorage有以下几个特点： 
   -  优点 
      - 保持的数据永久有效，除非手动删除
      -  大小为5M，相比cookie，可以存储更多的信息 
      -  仅在客户端使用，不和服务端进行通信，因此不用每次请求HTTP都被携带 
      -  接口封装较好 
   -  缺点 
      -  存在浏览器兼容问题，IE8以下版本的浏览器不支持 
      -  如果浏览器设置为隐私模式，那我们将无法读取到LocalStorage 
      -  LocalStorage受到同源策略的限制，即端口、协议、主机地址有任何一个不相同，都不会访问 
-  API： 
   -  
```javascript
// 设置
localStorage.setItem('name', '张三')
localStorage.age = '25'
// 取值
localStorage.getItem('name')
let age = localStorage.age
// 移除
localStorage.removeItem('name')
// 移除所有
localStorage.clear()
```
 

## sessionStorage

sessionStorage对象存储特定于某个会话的数据，当这个会话的页签或浏览器关闭，sessionStorage也就消失了。

页面刷新之后，存储在sessionStorage中的数据仍然存在可用

-  sessionStorage的特点： 
   -  会话级别的浏览器存储 
   -  大小为5M 
   -  仅在客户端同一窗口使用，不和服务端通信 
   -  接口封装较好 
-  API 
   -  
```javascript
// 设置
sessionStorage.setItem('name', '张三')
sessionStorage.age = '25'
// 取值
sessionStorage.getItem('name')
let age = sessionStorage.age
// 移除
sessionStorage.removeItem('name')
// 移除所有
sessionStorage.clear()
```
 

# IndexedDB

IndexedDB，全称Indexed Database API，是浏览器中保持结构化数据的一种数据库

IndexedDB的思想是创建一套API，方便保存和读取JavaScript对象，同时支持查询和搜索

- 特点 
   - 键值对存储：IndexedDB采用对象仓库存储数据，可以存储所有类型的数据。仓库中数据以键值对的形式保持。
异步：IndexedDB操作时不会锁死浏览器，用户依然可以进行其他操作。
   - 支持事务：有学过数据库的对事务肯定不陌生。事务意味着在一系列操作中，只要有一步失败，整个事务就都取消，数据库回滚到事务执行之前，不存在只改写一部分数据的情况。
   - 同源限制：IndexedDB受到同源限制，每一个数据库对应创建它的域名。网页只能访问自身域名下的数据库，而不能访问跨域的数据库。
   - 储存空间大: IndexedDB 的储存空间比 localStorage大得多，一般来说不少于 250MB，甚至没有上限。
   - 支持二进制储存: IndexedDB不仅可以储存字符串，还可以储存二进制数据（ArrayBuffer 对象和 Blob 对象）。
